◆現新突合試験ツール

1. 단순 diff 업무
  - 일어드린 두개의 파일을 diff 명령으로 단순히 비교한더, 

2. 항목지정 diff
  - 갱신일 등이 있어서 동일하게 나오지 않을 항목을 지정해서 그 항목을 제외하고 비교하게 한다. 
  - 헤더가 있는 경우도 있어서 헤더(1레코드째)를 제외하고 2번째 레코드부터 비교 할수 있게 한다. 

3. 소트 항목을 지정해서 diff
  - 특정항목(복수항목들)을 지정해서 소트가 된 후에  비교하게 한다. 

4. 특정레코드 추출 후 diff(??)
  - 특정키로 데이타를 추출(grep)해서 추출된 결과만을 비교하게 한다. 

5. 파일의 차이를 아래와 같이 판정한다. 
  - 출력 파일 변경 없이 완전일치
  - 특정항목 제외 완전 일치
  - 소트한 후에 완전 일치
  - 특정항목 제외한 후 소트 해서 완전 일치 
  - 특정항목 제외한 후 여러개의 열(레코드)에서 차이 발생
  - 차이가 있는 열에서 여러개의 항목에서 일치 하지 않음
  - 기타 

◆期待値試験ツール
  - 기대치 검사는 이번 툴에서는 건수만 검증하도록 한다. 
  - 건수 비교는 (입력파일 건수 : 출력파일 건수 : 축적된 레코드 건수)가 대상이다. 
  - 고정장으로 바이트수에 따라 레코드 길이가 정해지는 것과 특정한 구분(선두에서 X 바이트째 값이 1인 경우등)만 카운트 하는 경우
  - 출력된 파일이 특정조건에 맞는 레코드만을 제외하고 건수를 비교하는 경우도 생각할 필요가 있다. 
6. 레코드수를 카운트 하는 기능(wc, awk 명령사용)

7. 헤더행을 제외시키고 키항목만을 추출해서 비교하는 기능

8. 입력파일이 또는 출력파일이 hulftjoin 등록 압축된 경우 utlbreak 를 사용해서 분해한 후에 비교하는 기능

■使用できるソフトや環境
  - shell
  - syncsort
  - java（環境を作る必要あり）
  - c
  - perl
  - db2やoracle（ものによっては解析用にワークテーブルなどを作成し、sqlによる比較も必要かも）
  - WinMerge（この前、商用機にも入れてもらいました。）

